क्याट्राट विश्वव्यापी रूपमा उपचार योग्य अन्धोपनको सबैभन्दा सामान्य कारण हो।
यो एक रोगी जाँच गर्न र उपचार योग्य catrat को कारण पुष्टि गर्न सक्षम हुनु महत्त्वपूर्ण छ।
साइक्लोज क्रमिक वा अचानक भएको छ कि भनेर सोधेर सुरु गर्नुहोस्।
यदि एक वा दुवै आँखा प्रभावित भएमा, र यदि कुनै दुखाइ वा तयारी भएको छ भने।
अर्को, दूरी र A मा दृश्य तीक्ष्णता परीक्षण गर्नुहोस्।
चश्माको अभाव कारण होइन भनेर सुनिश्चित गर्न पिनहोल प्रयोग गर्नुहोस्।
त्यसपछि आँखाको नानी हेर्नुहोस्।
के तिनीहरू कालो, गोलाकार र समान छन्?
के तिनीहरू प्रकाशमा प्रतिक्रिया गर्छन्?
यदि तपाइँसँग उज्यालो प्रकाश छ भने, जाँच गर्नुहोस् कि आँखाको नानी संकुचित छ कि छैन।
उन्नत मोतियाबिंदमा, आँखाको नानी सेतो देखिन सक्छ।
मोतिबिन्दुमा पनि, आँखाको नानी अझै पनि प्रकाशमा प्रतिक्रिया गर्नुपर्छ।
एकोलाइट वा कुनै उपकरणको साथ आँखाको अगाडिको भागलाई अझ राम्ररी जाँच गर्नुहोस्।
आँखा, विशेष गरी कोर्निया दागमा अरू केहि गलत छैन भनेर सुनिश्चित गर्न जाँच गर्नुहोस्।
एकोलाइटको साथ, तपाइँ पहेंलो वा रिइन्डफन्डल रिफ्लेक्सको लागि पनि जाँच गर्न सक्नुहुन्छ।
मोतिबिन्दु भएको आँखामा कालो धब्बा हुन सक्छ।
प्याचहरू हराइरहेको वा पूर्ण रूपमा अनुपस्थित, हेर्दै
परिपक्व मोतियाबिंदमा गाढा वा सेतो पनि।
यदि दृष्टि कमजोर छ र fanroly फ्लेक्स ठीक देखिन्छ, त्यसपछि त्यहाँ हुन सक्छ
अन्य कारण हो
दृष्टि को हानि को लागी।
यो विशेष गरी केस हो यदि आँखाको नानी राम्रोसँग प्रकाशमा सीमित हुँदैन।
आँखाको पछाडिको जाँचले के गलत छ भनेर जगाउन मद्दत गर्नेछ।
अप्टिक नर्भ वा रेटिना वा दुबैमा समस्या हुन सक्छ।
ग्लुकोमाको कारण स्नायुमा ठूलो ग्याप हुन सक्छ वा जोडिएको हुन सक्छ
रक्त आपूर्ति को हानि, कम्प्रेसन
वा खानाको अभाव।
रेटिना मधुमेहले क्षतिग्रस्त हुन सक्छ, संक्रमणले दाग हुन सक्छ वा अलग हुन सक्छ।
यस अवस्थामा, हृदय शल्यक्रियाले दृष्टि सुधार गर्न सक्दैन।
संक्षेपमा, मोतिबिन्दुको लागि मूल्याङ्कन गर्दा, इतिहास लिनुहोस्, भिजियोग्राफी परीक्षण गर्नुहोस्, हेर्नुहोस्
मोतिबिन्दु पुष्टि गर्न र अन्य रोगहरू बहिष्कार गर्न आँखा अगाडि।
बिपस गोलो, कालो, सममित र प्रकाशमा प्रतिक्रियाशील छ कि छैन हेर्न हेर्नुहोस्, र यदि
फन्डल रिफ्लक्स परीक्षण गर्न र आँखाको पछाडिको जाँच गर्न सक्षम।